Repository: stefanotravelli/seam-2.2
Catalog: doc/Seam_Reference_Guide/*/Concepts.po
Languages: ja_jp

source: Note that it in a clustered environment is somewhat less efficient to bind an entity bean directly to a conversation or session scoped Seam context variable than it would be to hold a reference to the entity bean in a stateful session bean. For this reason, not all Seam applications define entity beans to be Seam components.
ja_jp: クラスタリングされた環境では、 ステートフルセッション Bean 中でエンティティ Bean の参照を保持することより、 エンティティ Bean を直接的に対話あるいはセッションスコープの Seam コンテキスト変数にバインドする方が多少非効率的であることに留意してください。 この理由のため、すべての Seam アプリケーションが Seam コンポーネントであるためにエンティティ Bean を定義するわけではありません。

source: Seam entity bean components may be instantiated using <literal>Component.getInstance()</literal>, <literal>@In(create=true)</literal> or directly using the <literal>new</literal> operator.
ja_jp: Seam エンティティ Bean コンポーネントは <literal>Component.getInstance()</literal> または <literal>@In(create=true)</literal> を使用してインスタンス化可能です。あるいは、直接 <literal>new</literal> オペレータを使用することが可能です。

source: Javabeans may be used just like a stateless or stateful session bean. However, they do not provide the functionality of a session bean (declarative transaction demarcation, declarative security, efficient clustered state replication, EJB 3.0 persistence, timeout methods, etc).
ja_jp: JavaBean はステートレスあるいはステートフルセッション Bean のように使用されることもあります。 しかし、それらはセッション Bean の機能を提供していません。 (宣言的トランザクション区分、 宣言的セキュリティ、 効率的にクラスタ化された状態レプリケーション、 EJB 3.0 永続性、 タイムアウトメソッドなど)

source: In a later chapter, we show you how to use Seam and Hibernate without an EJB container. In this use case, components are JavaBeans instead of session beans. Note, however, that in many application servers it is somewhat less efficient to cluster conversation or session scoped Seam JavaBean components than it is to cluster stateful session bean components.
ja_jp: 後の章で、EJB コンテナなしで Seam や Hibernate を使用する方法を紹介しています。 このユースケースでは、コンポーネントはセッション Bean の代わりに JavaBean です。 しかし、多くのアプリケーションサーバーでは、 ステートフルセッション Bean コンポーネントをクラスタリングするより、 対話あるいはセッションスコープの Seam JavaBean コンポーネントをクラスタリングする方が多少非効率的であることに留意してください。

source: By default, JavaBeans are bound to the event context.
ja_jp: デフォルトで、JavaBean はイベントコンテキストとバインドします。

source: Concurrent requests to session-scoped JavaBeans are always serialized by Seam.
ja_jp: セッションスコープの JavaBean への同時並行要求はいつも Seam によりシリアライズされます。

source: Seam JavaBean components may be instantiated using <literal>Component.getInstance()</literal> or <literal>@In(create=true)</literal>. They should not be directly instantiated using the <literal>new</literal> operator.
ja_jp: Seam JavaBean コンポーネントは <literal>Component.getInstance()</literal> または <literal>@In(create=true)</literal> を使用してインスタンス化可能です。これらは直接 <literal>new</literal> オペレータでインスタンス化されるべきではありません。

source: Message-driven beans
ja_jp: メッセージ駆動型 Bean

source: Message-driven beans may function as a seam component. However, message-driven beans are called quite differently to other Seam components - instead of invoking them via the context variable, they listen for messages sent to a JMS queue or topic.
ja_jp: メッセージ駆動形 Bean は Seam コンポーネントとして機能することができます。 しかし、メッセージ駆動型 Bean は、他の Seam コンポーネントとまったく異なった形で呼び出されます。 コンテキスト変数を通じてそれらを呼び出す代わりに、 JMS キュー あるいは、トピックに送信されたメッセージを待ち受けます。

source: Message-driven beans may not be bound to a Seam context. Nor do they have access to the session or conversation state of their "caller". However, they do support bijection and some other Seam functionality.
ja_jp: メッセージ駆動形 Bean は、Seam コンテキストとバインドできません。 また、それらの「呼び出し元」のセッションや対話状態にアクセスできません。 しかし、メッセージ駆動形 Bean は、バイジェクションと他の Seam の機能をサポートします。

source: Message-driven beans are never instantiated by the application. They are instantiated by the EJB container when a message is received.
ja_jp: メッセージ駆動型 Bean はアプリケーションによってインスタンス化されません。これらはメッセージを受信したときに EJB コンテナによってインスタンス化されます。

source: Interception
ja_jp: インタセプション

source: In order to perform its magic (bijection, context demarcation, validation, etc), Seam must intercept component invocations. For JavaBeans, Seam is in full control of instantiation of the component, and no special configuration is needed. For entity beans, interception is not required since bijection and context demarcation are not defined. For session beans, we must register an EJB interceptor for the session bean component. We could use an annotation, as follows:
ja_jp: Seamのマジック (バイジェクション、コンテキスト区分、データ妥当性検証など) を実行するために、 Seam はコンポーネントの呼び出しをインタセプトしなければなりません。 JavaBean では、Seam はコンポーネントのインスタンス化を完全に制御するため、特別な設定は不要です。 エンティティ Bean では、バイジェクションとコンテキスト区分が指定されていないため、インタセプションは不要です。 セッション Bean では、EJB インタセプタをセッション Bean コンポーネントのために登録しなければなりません。 アノテーションは以下のように使用します。

source: But a much better way is to define the interceptor in <literal>ejb-jar.xml</literal>.
ja_jp: しかし、もっと良い方法は、<literal>ejb-jar.xml</literal> にインタセプタを定義することです。

source: Component names
ja_jp: コンポーネント名

source: All seam components need a name. We can assign a name to a component using the <literal>@Name</literal> annotation:
ja_jp: すべての Seam コンポーネントは名前が必要です。 <literal>@Name</literal> アノテーションを使用してコンポーネントに名前を割り当てます。

source: This name is the <emphasis>seam component name</emphasis> and is not related to any other name defined by the EJB specification. However, seam component names work just like JSF managed bean names and you can think of the two concepts as identical.
ja_jp: この名前は、<emphasis>Seam コンポーネント名</emphasis> で、 EJB 標準で定義された他の名前との関連はありません。 しかし、Seam コンポーネント名はちょうど JSF 管理 Bean のように動作するため、 2 つのコンセプトは同一と考えることができます。

source: <literal>@Name</literal> is not the only way to define a component name, but we always need to specify the name <emphasis>somewhere</emphasis>. If we don't, then none of the other Seam annotations will function.
ja_jp: <literal>@Name</literal> はコンポーネント名を定義する唯一の方法ではありませんが、 いつも、<emphasis>どこか</emphasis>で名前を指定する必要があります。 もしそうしないと、他の Seam アノテーションはどれも機能しないでしょう。

source: We may use the qualified component name both in Java code and in JSF's expression language:
ja_jp: Java コード中でも JSF の式言語中でも修飾されたコンポーネント名は使用できます。

source: Since this is noisy, Seam also provides a means of aliasing a qualified name to a simple name. Add a line like this to the <literal>components.xml</literal> file:
ja_jp: これはうっとうしいので、Seam は修飾名を簡単な名前にエイリアスする機能も提供します。 以下のような行を <literal>components.xml</literal> ファイルに追加してください。

source: All of the built-in Seam components have qualified names but can be accessed through their unqualified names due to the namespace import feature of Seam. The <literal>components.xml</literal> file included in the Seam JAR defines the following namespaces.
ja_jp: すべての組み込み Seam コンポーネントは修飾名を持っていますが、 Seamの名前空間をインポートする機能によって非修飾名でもアクセスすることができます。Seam JARに含まれる <literal>components.xml</literal> ファイルは以下の名前空間を定義します。

source: When attempting to resolve an unqualified name, Seam will check each of those namespaces, in order. You can include additional namespaces in your application's <literal>components.xml</literal> file for application-specific namespaces.
ja_jp: 修飾された名前を解決するときは、Seamは順にそれぞれの名前空間を調べます。アプリケーション固有の名前空間のためにはアプリケーションの<literal>components.xml</literal>ファイルに追加する名前空間を含めます。

source: Defining the component scope
ja_jp: コンポーネントスコープの定義

source: We can override the default scope (context) of a component using the <literal>@Scope</literal> annotation. This lets us define what context a component instance is bound to, when it is instantiated by Seam.
ja_jp: <literal>@Scope</literal>アノテーションを使用して、コンポーネントのデフォルトスコープ (コンテキスト) をオーバーライドすることができます。 これにより Seam によってインスタンス化される時に、 コンポーネントインスタンスがどんなコンテキストと結合するかを定義ができます。

source: <literal>org.jboss.seam.ScopeType</literal> defines an enumeration of possible scopes.
ja_jp: <literal>org.jboss.seam.ScopeType</literal> は、可能なスコープの列挙を定義します。

source: Components with multiple roles
ja_jp: 複数ロールを持つコンポーネント

source: The <literal>@Roles</literal> annotation lets us specify as many additional roles as we like.
ja_jp: <literal>@Roles</literal> アノテーションは、欲しいだけ多くの追加のロールの指定を可能にします。

source: Built-in components
ja_jp: 組み込みコンポーネント

source: Like many good frameworks, Seam eats its own dogfood and is implemented mostly as a set of built-in Seam interceptors (see later) and Seam components. This makes it easy for applications to interact with built-in components at runtime or even customize the basic functionality of Seam by replacing the built-in components with custom implementations. The built-in components are defined in the Seam namespace <literal>org.jboss.seam.core</literal> and the Java package of the same name.
ja_jp: 多くの良いフレームワークのように、 Seam は自分自身が提供している機能を使うことを心掛けています (Eat Your Own Dog Food) 。 組み込みの Seam インタセプタ (後述) と Seamコンポーネントのセットで実装されています。 これは、アプリケーションがランタイムで組み込みのコンポーネントとやり取り行うことを容易にします。 さらに、組み込みのコンポーネントを独自の実装に置き換えることによって Seam の基本機能をカスタマイズすることさえ容易にします。 組み込みのコンポーネントは Seam の名前空間 <literal>org.jboss.seam.core</literal> と 同じ名前の Java パッケージにおいて定義されます。

source: The built-in components may be injected, just like any Seam components, but they also provide convenient static <literal>instance()</literal> methods:
ja_jp: 組み込みコンポーネントは、Seam コンポーネントと同様にインジェクトすることも可能ですが、 便利なスタティック <literal>instance()</literal> メソッドも提供します。

source: Bijection
ja_jp: バイジェクション

source: <emphasis>Dependency injection</emphasis> or <emphasis>inversion of control</emphasis> is by now a familiar concept to most Java developers. Dependency injection allows a component to obtain a reference to another component by having the container "inject" the other component to a setter method or instance variable. In all dependency injection implementations that we have seen, injection occurs when the component is constructed, and the reference does not subsequently change for the lifetime of the component instance. For stateless components, this is reasonable. From the point of view of a client, all instances of a particular stateless component are interchangeable. On the other hand, Seam emphasizes the use of stateful components. So traditional dependency injection is no longer a very useful construct. Seam introduces the notion of <emphasis>bijection</emphasis> as a generalization of injection. In contrast to injection, bijection is:
ja_jp: <emphasis>依存性の注入 (dependency injection)</emphasis> あるいは <emphasis>制御の逆転 (inversion of control)</emphasis> は今ではもう大多数の Java 開発者によく知られた概念です。 依存性の注入はあるコンポーネントが他のコンポーネントの参照を持つのを可能にします。 それはコンテナによって setter メソッドあるいはインスタンス変数に他のコンポーネントを「インジェクト (注入）」させることで実現します。 これまであったすべての依存性の注入の実装では、 インジェクションはコンポーネントが生成されたときに起こり、 その後、参照はコンポーネントのライフサイクルの間で変化しません。 ステートレスコンポーネントにおいて、これは理にかなっています。 クライアントの観点から、特定のステートレスなコンポーネントのすべてのインスタンスは交換可能です。 一方、Seamはステートフルなコンポーネントの使用に重点を置いています。 従って、典型的な依存性の注入はもはやあまり有用な構造ではありません。 Seam はインジェクションの一般化として、<emphasis>バイジェクション (bijection)</emphasis> の概念を導入しました。 インジェクションと対比すると、バイジェクションは以下のようになります。

source: <emphasis>contextual</emphasis> - bijection is used to assemble stateful components from various different contexts (a component from a "wider" context may even have a reference to a component from a "narrower" context)
ja_jp: <emphasis>コンテキスト依存 (contextual)</emphasis> - バイジェクションはさまざまな異なるコンテキストからステートフルなコンポーネントを組み立てるために使用されます。 (「より広い (wider) 」コンテキストからのコンポーネントは「より狭い (narrow) 」コンテキストからの参照も持つかもしれません。)

source: <emphasis>bidirectional</emphasis> - values are injected from context variables into attributes of the component being invoked, and also <emphasis>outjected</emphasis> from the component attributes back out to the context, allowing the component being invoked to manipulate the values of contextual variables simply by setting its own instance variables
ja_jp: <emphasis>双方向性 (bidirectional)</emphasis> - 値はコンテキスト変数から呼ばれるコンポーネントの属性にインジェクトされ、 また、コンポーネント属性からコンテキストに<emphasis>アウトジェクト (outject)</emphasis> され戻されます。 インスタンス変数そのものを設定することで、呼ばれたコンポーネントが簡単にコンテキスト変数の値を操作することを可能にします。

source: <emphasis>dynamic</emphasis> - since the value of contextual variables changes over time, and since Seam components are stateful, bijection takes place every time a component is invoked
ja_jp: <emphasis>動的 (dynamic)</emphasis> - バイジェクションはコンポーネントが呼ばれるたびに発生します。 なぜなら、コンテキストの値は時間経過で変化し、 Seam コンポーネントがステートフルだからです。

source: In essence, bijection lets you alias a context variable to a component instance variable, by specifying that the value of the instance variable is injected, outjected, or both. Of course, we use annotations to enable bijection.
ja_jp: 本質的に、インスタンス変数の値をインジェクト、アウトジェクト、両方により指定することで、 バイジェクションはコンテキスト変数をコンポーネントのインスタンス変数にエイリアスを可能にします もちろん、バイジェクションを可能にするためにアノテーションが使用されています。

source: The <literal>@In</literal> annotation specifies that a value should be injected, either into an instance variable:
ja_jp: <literal>@In</literal> アノテーションは値がインスタンス変数にインジェクトされることを指定しています。

source: or into a setter method:
ja_jp: あるいは、setter メソッドにインジェクトされます。

source: By default, Seam will do a priority search of all contexts, using the name of the property or instance variable that is being injected. You may wish to specify the context variable name explicitly, using, for example, <literal>@In("currentUser")</literal>.
ja_jp: デフォルトでは、 Seam はプロパティ名あるいはインジェクトされたインスタンス変数名を使用して、 すべてのコンテキストの優先順位検索を行います。 例えば、 <literal>@In("currentUser")</literal>を使用することで明示的にコンテキスト変数を指定することもできます。

source: If you want Seam to create an instance of the component when there is no existing component instance bound to the named context variable, you should specify <literal>@In(create=true)</literal>. If the value is optional (it can be null), specify <literal>@In(required=false)</literal>.
ja_jp: 指定されたコンテキスト変数と関連した既存のコンポーネントインスタンスが存在しないときに、 Seam にコンポーネントのインスタンスの生成を望むならば、 <literal>@In(create=true)</literal> を指定する必要があります。 値がオプションで (null でも可能) であれば、<literal>@In(required=false)</literal> を指定してください。

source: For some components, it can be repetitive to have to specify <literal>@In(create=true)</literal> everywhere they are used. In such cases, you can annotate the component <literal>@AutoCreate</literal>, and then it will always be created, whenever needed, even without the explicit use of <literal>create=true</literal>.
ja_jp: いくつかのコンポーネントでは、 それらが使用されるところではどこでも繰り返し <literal>@In(create=true)</literal> を指定する必要があるかもしれません。 このような場合、 コンポーネントに <literal>@AutoCreate</literal> アノテーションを付けることが可能で、 <literal>create=true</literal> を明示的に使用しなくても、 必要なとき常に作成されるようになります。

source: You can even inject the value of an expression:
ja_jp: 式の値をインジェクトすることも可能です。

source: (There is much more information about component lifecycle and injection in the next chapter.)
ja_jp: (コンポーネントライフサイクルとインジェクションについては次章により多くの情報があります。)

source: The <literal>@Out</literal> annotation specifies that an attribute should be outjected, either from an instance variable:
ja_jp: <literal>@Out</literal>アノテーションは、属性がインスタンス変数からもアウトジェクトされるべきことを指定します。

source: or from a getter method:
ja_jp: あるいは getter メソッドからアウトジェクトされます。

source: An attribute may be both injected and outjected:
ja_jp: 属性値はインジェクトされることもアウトジェクトされることも可能です。

source: <para>or:</para>
ja_jp: <para>または、</para>

source: Lifecycle methods
ja_jp: ライフサイクルメソッド

source: Session bean and entity bean Seam components support all the usual EJB 3.0 lifecycle callback (<literal>@PostConstruct</literal>, <literal>@PreDestroy</literal>, etc). But Seam also supports the use of any of these callbacks with JavaBean components. However, since these annotations are not available in a J2EE environment, Seam defines two additional component lifecycle callbacks, equivalent to <literal>@PostConstruct</literal> and <literal>@PreDestroy</literal>.
ja_jp: セッション Bean とエンティティ Bean Seam コンポーネントは通常の EJB 3.0 のライフサイクルのコールバック (<literal>@PostConstruct</literal>、<literal>@PreDestroy</literal> など) のすべてをサポートしています。 しかも、Seam は JavaBean コンポーネント でのこれらコールバックの使用もサポートしています。 しかし、これらのアノテーションは J2EE 環境では有効とならないため、Seam は <literal>@PostConstruct</literal> と <literal>@PreDestroy</literal> と等価な 2 つの追加コンポーネントライフサイクルコールバックを定義しています。

source: The <literal>@Create</literal> method is called after Seam instantiates a component. Components may define only one <literal>@Create</literal> method.
ja_jp: <literal>@Create</literal> メソッドは Seam がコンポーネントをインスタンス化した後に呼ばれます。 コンポーネントは 1 つの <literal>@Create</literal >メソッドのみ定義可能です。

source: The <literal>@Destroy</literal> method is called when the context that the Seam component is bound to ends. Components may define only one <literal>@Destroy</literal> method.
ja_jp: <literal>@Destroy</literal> メソッドは Seam コンポーネントがバインドするコンテキストが終了するときに呼ばれます。 コンポーネントは 1 つの <literal>@Destroy</literal> メソッドのみ定義可能です。

source: In addition, stateful session bean components <emphasis>must</emphasis> define a method with no parameters annotated <literal>@Remove</literal>. This method is called by Seam when the context ends.
ja_jp: さらに、ステートフルセッション Bean コンポーネントはパラメータ無しの<literal>@Remove</literal>を付けることが<emphasis>必須</emphasis> です。このメソッドはコンテキストが終了するときに Seam により呼ばれます。

source: Finally, a related annotation is the <literal>@Startup</literal> annotation, which may be applied to any application or session scoped component. The <literal>@Startup</literal> annotation tells Seam to instantiate the component immediately, when the context begins, instead of waiting until it is first referenced by a client. It is possible to control the order of instantiation of startup components by specifying <literal>@Startup(depends={....})</literal>.
ja_jp: 最後に、関連するアノテーションは <literal>@Startup</literal> アノテーションです。 それはアプリケーションやセッションスコープコンポーネントで利用可能です。 <literal>@Startup</literal> アノテーションは、 コンテキストが開始されたときにクライアントによる初めての参照を待つのではなく、 Seam に即座にコンポーネントをインスタンス化させさせます。 <literal>@Startup(depends={....})</literal> を指定することで、 スタートアップコンポーネントのインスタンス化する順序の制御が可能です。

source: Conditional installation
ja_jp: 条件付きインストール

source: The <literal>@Install</literal> annotation lets you control conditional installation of components that are required in some deployment scenarios and not in others. This is useful if:
ja_jp: <literal>@Install</literal> アノテーションは、 特定のデプロイメントシナリオでは必須で別の場合はそうでないようなコンポーネントの条件付インストレーションを可能にします。 これは以下の場合に便利です。

source: You want to mock out some infrastructural component in tests.
ja_jp: テストで特定のインフラストラクチャのコンポーネントをモックとしたい。

source: You want change the implementation of a component in certain deployment scenarios.
ja_jp: 特定のデプロイメントシナリオでコンポーネント実装を変更したい。

source: You want to install some components only if their dependencies are available (useful for framework authors).
ja_jp: 依存性が有効な場合だけに特定のコンポーネントをインストールしたい (フレームワークの作者に便利)。

source: <literal>@Install</literal> works by letting you specify <emphasis>precedence</emphasis> and <emphasis>dependencies</emphasis>.
ja_jp: <literal>@Install</literal> は <emphasis>優先順位</emphasis> と <emphasis>依存性</emphasis> を指定することで動作します。

source: The precedence of a component is a number that Seam uses to decide which component to install when there are multiple classes with the same component name in the classpath. Seam will choose the component with the higher precendence. There are some predefined precedence values (in ascending order):
ja_jp: コンポーネントの優先順位は、 クラスパス中に同じコンポーネント名を持つ複数のクラスがある場合に、 インストールすべきコンポーネントを決定するために Seam が使用する番号です。 Seam はより優先順位が高いコンポーネントを選択します。 あらかじめ決められた優先順位の値があります (昇順)。

source: <literal>BUILT_IN</literal> &#8212; the lowest precedece components are the components built in to Seam.
ja_jp: <literal>BUILT_IN</literal> &#8212; Seam に組み込まれた最も優先順位が低いコンポーネントです。

source: <literal>FRAMEWORK</literal> &#8212; components defined by third-party frameworks may override built-in components, but are overridden by application components.
ja_jp: <literal>FRAMEWORK</literal> &#8212; サードパーティフレームワークによって定義されたコンポーネントは組み込みコンポーネントをオーバーライドすることが可能ですが、アプリケーションコンポーネントによってオーバーライドされます。

source: <literal>APPLICATION</literal> &#8212; the default precedence. This is appropriate for most application components.
ja_jp: <literal>APPLICATION</literal> &#8212; デフォルト優先順位、 これはほとんどのアプリケーションコンポーネントにおいて適切です。

source: <literal>DEPLOYMENT</literal> &#8212; for application components which are deployment-specific.
ja_jp: <literal>DEPLOYMENT</literal> &#8212; デプロイメント固有のアプリケーションコンポーネント用です。

source: <literal>MOCK</literal> &#8212; for mock objects used in testing.
ja_jp: <literal>MOCK</literal> &#8212; テストに使用されるモックオブジェクト用です。

source: Suppose we have a component named <literal>messageSender</literal> that talks to a JMS queue.
ja_jp: JMS キューと対話する <literal>messageSender</literal> という名前のコンポーネントがあるとします。

source: In our unit tests, we don't have a JMS queue available, so we would like to stub out this method. We'll create a <emphasis>mock</emphasis> component that exists in the classpath when unit tests are running, but is never deployed with the application:
ja_jp: ユニットテストでは、 有効なJMS キューがないので、このメソッドをスタブにしてしまいたくなります。 ユニットテストが実行されるときにクラスパスに存在するけれどアプリケーションではデプロイされない <emphasis>mock</emphasis> コンポーネントを作成します。

source: The <literal>precedence</literal> helps Seam decide which version to use when it finds both components in the classpath.
ja_jp: <literal>優先順位</literal> はクラスパスで両方のコンポーネントを発見したとき、 Seam がどちらのバージョンを使用するかを助けます。

source: This is nice if we are able to control exactly which classes are in the classpath. But if I'm writing a reusable framework with many dependecies, I don't want to have to break that framework across many jars. I want to be able to decide which components to install depending upon what other components are installed, and upon what classes are available in the classpath. The <literal>@Install</literal> annotation also controls this functionality. Seam uses this mechanism internally to enable conditional installation of many of the built-in components. However, you probably won't need to use it in your application.
ja_jp: クラスパスにある複数のクラスを正確に制御できるならば、 これはすばらしいことです。 しかし、多くの依存性を持つ再利用可能なフレームワークを記述している場合、 多くの Jar 全体にそのフレームワークを分散させたいとは思わないでしょう。 他にどのようなコンポーネントがインストールされているか、クラスパス中にどんなクラスが使用可能であるかに応じて、 インストールすべきコンポーネントを決める方法の方が好まれるはずです。 <literal>@Install</literal> アノテーションはこの機能も制御しています。 Seam は多くの組み込みコンポーネントの条件付きインストールを実現するために内部でこのメカニズムを使用します。 しかし、アプリケーションでは恐らく使用する必要がないでしょう。

source: Logging
ja_jp: ロギング

source: Who is not totally fed up with seeing noisy code like this?
ja_jp: 以下のようなうっとうしいコードを見るのに飽き飽きしていませんか。

source: It is difficult to imagine how the code for a simple log message could possibly be more verbose. There is more lines of code tied up in logging than in the actual business logic! I remain totally astonished that the Java community has not come up with anything better in 10 years.
ja_jp: 簡単なログメッセージのためのコードをどうしてこんなに冗長にすることができるのか想像するのは困難です。 実際のビジネスロジックに関連するコード行よりロギングに関連する方がより多くあります。 Java コミュニティが 10 年の間もっと良いものを考え出せなかったことは本当に驚きです。

source: Seam provides a logging API that simplifies this code significantly:
ja_jp: Seam はたくさんのコードを簡素化するロギング API を提供します。

source: Note that we don't need the noisy <literal>if ( log.isDebugEnabled() )</literal> guard, since string concatenation happens <emphasis>inside</emphasis> the <literal>debug()</literal> method. Note also that we don't usually need to specify the log category explicitly, since Seam knows what component it is injecting the <literal>Log</literal> into.
ja_jp: ストリング連結は、<literal>debug()</literal> メソッドの <emphasis>内部</emphasis> で起こるため、 うっとうしい <literal>if ( log.isDebugEnabled() )</literal> による監視は不要であることに留意してください。 Seam はどのコンポーネントに <literal>Log</literal> をインジェクトしたかを知っているため、 通常、ログカテゴリを明示的に指定する必要ないことも留意してください。

source: If <literal>User</literal> and <literal>Product</literal> are Seam components available in the current contexts, it gets even better:
ja_jp: <literal>User</literal> と <literal>Product</literal> が、 現在のコンテキストで有効な Seam コンポーネントの場合、それはさらに良くなります。

source: Seam logging automagically chooses whether to send output to log4j or JDK logging. If log4j is in the classpath, Seam with use it. If it is not, Seam will use JDK logging.
ja_jp: Seam ロギングは自動的に log4j あるいは JDK logging に出力を送付するかを選択します。 log4j がクラスパスに通っていれば、Seam はそれを使用します。 そうでなければ、Seam は JDK logging を使用します。

source: The <literal>Mutable</literal> interface and <literal>@ReadOnly</literal>
ja_jp: <literal>Mutable</literal> インタフェースと <literal>@ReadOnly</literal>
